在本分支下，.sprd文件基于yaml语法。

先通俗的解释一下.sprd文件的构造，建议配合exampleYAML.sprd对比学习。

.sprd文件主要分为三大块，分别是metadata（关卡信息），角色和小节具体内容。

在每一块内，每一句是通过换行来分隔的，且在开头有1个空格，比如：
```yaml
metadata:
 艺术家 硫酸铜
 歌曲 SimpleRD
 难度 简单
 癫痫 关
```
以上四句话分占四行，在中间有空格，空格前为参数，空格后为内容

metadata可以填写的参数有：
艺术家、歌曲、作者、描述、癫痫（填开/关）、难度、标签、rank所需错误数、rank描述
当然，如果你选择全空着也不是不行，所有metadata此时都会填空。

角色是一行一个角色，角色只有参数，中间用英文逗号分割。
角色一共有十个参数，其中有五个参数是必填的，剩下五个是你想要填才填，不想填可以不填的。
如果你想要填一个，空一个，再填一个，那么要空过去的那个参数用英文句号.代替。

角色的五个必填参数按照顺序是：
角色名（不想写可以填无），节拍类型（七拍/二拍），角色在第几个房间，角色在第几个轨道，角色节拍音效（还没有写对照表，后期补上）

角色的五个选填参数按照顺序是：
在开始时隐藏轨道，节拍音量，节拍音调高低，节拍声象，节拍偏移，比如：

```yaml
 - [武士,七拍,0,1,Stick]
 - [科尔,二拍,0,2,Kick]
```
针对于节拍部分，从第三块开始，接下来每一个小节都标上对应的数字，在之后的内容前再加上一个空格比如：
```yaml
1:
 - [播放音乐,1,sndOrientalTechno,100,0]
```
这里的语法是：- [内容,参数]，内容之间/参数和内容之间用英文逗号分隔。

几个已经支持的语法：（带星号为可选参数，并且最后有一个“条件”参数，这个参数因为所有语法都支持所以不单独列出）

```yaml
- [播放音乐,事件在当前小节第几拍,音乐名,BPM,偏移,*音乐音量,*音乐音高,*音乐音像]
- [七拍,事件在当前小节第几拍,事件在第几轨道,七拍长度,摇摆拍设置]
- [二拍,事件在当前小节第几拍,事件在第几轨道,二拍长度,*二拍类型，*是否播放方块音]
- [设置静音,事件在当前小节第几拍,事件在第几轨道,静音模式(由6个字符组成，-代表正常，x代表静音),切分音拍,切分音摇摆]
- [长按拍,事件在当前小节第几拍,事件在第几轨道,长按拍长度,长按拍摇摆,长按拍按住长度,长按拍X模式]
- [自由拍开始,事件在当前小节第几拍,事件在第几轨道]
- [自由拍脉冲,事件在当前小节第几拍,事件在第几轨道,脉冲行为,自定义脉冲]
- [设置护士音效,事件在当前小节第几拍,说的内容是什么,*是谁的声音,*要提示的二拍拍长,*音量]
- [设置BPM,事件在当前小节第几拍,bpm]
- [播放音效,事件在当前小节第几拍,音效文件,*音量,*音高,*音像,*偏移,*是否为自定义音效]
- [设置数拍音效,事件在当前小节第几拍,事件在第几轨道,*数拍音效声音,*是否开启,*音量]
- [朗读轨道,事件在当前小节第几拍,事件在第几轨道,信息种类,轨道自定义X,*是否跳过朗读"紊乱",*只发出声音,*朗读X拍]
- [朗读说明,事件在当前小节第几拍,朗读文本,*说明分类]
- [显示对话,事件在当前小节第几拍,对话文字,对话速度,*立绘位置,*播放音效]

```
详细的参数类型可以在pyrd.py中找到，更详细的docs需要等到有时间再进行维护，或者你们谁维护了给我提交个pull request也行。



（进阶）VFX语法：

预设特效 事件在当前小节第几拍,事件在第几轨道,特效名称(,是否激活,属性)
	*只有个别特效具有 属性 参数。
		- 对于 落雨/JPEG失真/马赛克/海底波浪/电影噪点/暴风雪/素描/色像差/模糊/径向模糊/色调偏移 强度,缓速时长,缓速
		- 对于 自定义屏幕块/自定义滚屏 x/y
		- 对于 高光 阈值,强度,颜色,缓速时长,缓速
设置背景 事件在当前小节第几拍,事件在第几轨道,模式(,颜色,图片,fps,填充模式,过滤器)
	*模式: 颜色/图片
	*对于 平铺 填充模式，有额外的参数：速度x,速度y,时长,缓速
轨道涂色 事件在当前小节第几拍,事件在第几轨道(,受影响的轨道编号,边框样式,边框颜色,边框透明度,是否启动电击效果,透明度,是否填充,填充颜色,填充透明度)
	*受影响的轨道编号 如果为-1或"全部"，则全部轨道均受影响，
	*边框样式 无边框/轮廓/发光
	*透明度最大为100（不透明）
闪烁 事件在当前小节第几拍,事件在第几轨道,时长
	*时长 短/中/长
注释 事件在当前小节第几拍,事件在第几轨道,注释文字(,播放时是否显示注释,注释颜色)
