先解释一下.sprd文件的构造

.sprd文件主要分为三大块，分别是metadata（关卡信息），角色和小节具体内容。
每一块，以及第三块小节具体内容每一小节内容之间都使用三个`进行分隔，这个键位于键盘Tab上方，1左侧。

在每一块内，每一句是通过换行来分隔的。比如：

艺术家 硫酸铜
歌曲 SimpleRD
难度 简单
癫痫 关

以上四句话分占四行，在中间有空格，空格前为参数，空格后为内容

metadata可以填写的参数有：
艺术家、歌曲、作者、描述、癫痫（填开/关）、难度、标签、rank所需错误数、rank描述
当然，如果你选择全空着也不是不行，所有metadata此时都会填空。这时你只需要在开头打上分隔符即可。

角色是一行一个角色，角色只有参数，中间用英文逗号分割。
角色一共有十个参数，其中有五个参数是必填的，剩下五个是你想要填才填，不想填可以不填的。
如果你想要填一个，空一个，再填一个，那么要空过去的那个参数用英文句号.代替。

角色的五个必填参数按照顺序是：
角色名（不想写可以填无），节拍类型（七拍/二拍），角色在第几个房间，角色在第几个轨道，角色节拍音效（还没有写对照表，后期补上）

角色的五个选填参数按照顺序是：
在开始时隐藏轨道，节拍音量，节拍音调高低，节拍声象，节拍偏移

填写完成后，不要忘了用三个分隔符分割。接下来就是节拍部分。

针对于节拍部分，从第三块开始，接下来的分隔符是分割小节使用的，也就是写完一个小节用一次分隔符。

这里的语法是：参数 内容，内容之间用英文逗号分隔，参数和内容之间有空格。

几个已经支持的语法：（括号内为可选参数，括号外为必填参数）

播放音乐 事件在当前小节第几拍,音乐名,BPM,偏移,(音乐音量,音乐音高,音乐音像)
七拍 事件在当前小节第几拍,事件在第几轨道,七拍长度,摇摆拍设置
二拍 事件在当前小节第几拍,事件在第几轨道,二拍长度,(二拍类型，是否播放方块音)

后续还将持续更新，比如今晚上就打算把护士音效，无障碍之类的内容加上去。反正敬请期待。